### $符号

$符号被占用时：
使用Query.noConflict()把本来被占用的变量还原

# 选择器

### 【按ID查找】---------

$('#xx');  返回jQuery对象
```
var selected = $('#para-1');
```

>jQuery对象：一个引用DOM节点的对象的元素集合的数组
找不到时：返回[]

	转化DOM对象为jQuery对象：   var 变量名 = $(DOM对象引用)

### 【按tag查找】---------

$('tag名')  返回所有tag节点

### 【按class查找】---------

$('.xxx')  返回所有class="xxx"的节点

多个class查询：$('.xxx.aaa')  没有空格
```
var selected = $('[class="color-red color-green"]');
```


### 【按属性查找】--------

完整属性查找：$('[type=button]')  找出所有属性有type=button的元素   值有空格时用""括起来

按前缀查找：$('[name^=username]')  找出所有开头为username的元素
```
var selected = $('p[class^="color-"]');
```

按后缀查找：$('[name$=username]')  找出所有结尾为username的元素

### 【组合查找】--------

只希望找出特定标签的xx属性：$('input[name=email]')
```
var selected = $('input[name="name"]');
```

组合查找tag和class： $('td.yellow') 找出所有class="yellow"的tr元素



### 【多项选择器】--------

用逗号分隔  $('a.home,tr.color')  找出所有class="home"的a元素和class="color"的tr元素
```
var selected = $('input[name="name"],input[name="email"]');
```

### 【层级选择器】--------

$('div a')  可以选择div下的所有a元素

### 【子选择器】--------

 $('div>a')  div和a必须是父子关系而不是后代关系

###	【过滤器】 ---------

 附加在选择器上，一般不单独使用。

:first-child  选择第一个子元素
```
var selected = $('div ul li:first-child');
```

:last-child   选择最后一个子元素

:nth-child(2)  选出第2个元素

:nth-child(even)  选出序号为偶数的元素

:nth-child(odd)   选出序号为奇数的元素

### 【表单相关的选择器】--------

### 【查找和过滤】--------

find()  在某个节点的所有子节点查找

parent()  在某个节点往上查找父级元素

next()和prev()  同一层级往前往后查找

filter()  过滤掉不符合条件的节点  可以接受一个函数作为参数

map()  把一个jQuery对象包含的若干DOM节点转化为其他对象

first() (相当于:first-child)  适用于jQuery包含不止一个DOM节点的时候，返回一个新的jQuery对象。

last() (相当于:last-child)    适用于jQuery包含不止一个DOM节点的时候，返回一个新的jQuery对象。

slice() 查找区间  适用于jQuery包含不止一个DOM节点的时候，返回一个新的jQuery对象。

---

# 操作DOM

### 【修改Text和HTML】--------

text()和html()分别获取节点的文本和原始HTML文本   无参数就是获取，有参数就是设置。可以作用在对应的每个DOM节点上。即使选择器选择的节点不存在也不会报错。

###	【修改CSS】--------

css('name','value')方法。   其中name可以用css格式，也可以用JS格式
```
div.find('[class=js]').css('color','#dd1144').css('background-color','#ffd351');
```

【修改CSS的class属性】  

hasClass('class类名')  判断是否存在

addClass('class类名')  添加一个类
```
div.find('[class=js]').addClass('highlight');
```

removeClass('class类名')  删除一个类

###	【隐藏和显示DOM】--------

hide()

show()

两个方法不改变DOM树结构。

###	【获取DOM信息】--------

attr()  removeAttr()  操作DOM节点属性

prop()和attr()的区别在于处理值不同

###	【操作表单】--------

val()  获取和设置对应的value属性

###	【修改DOM结构】--------

首先先获取一个节点。

append() 在文档最后插入一个节点

prepend()  在文档最前插入一个节点

after()  在某个同级节点后插入一个节点

before()  在某个同级节点前插入一个节点

remove()  删除节点

---
# 事件

为元素指定事件语法：

$("p").click();

### 【常用事件】--------

$(document).ready()  在文档完全加载完后执行该函数。

click()  点击事件时触发
```
$("p").click(function(){
  $(this).hide();
});
```

dbclick()  双击事件时触发
```
$("p").dbclick(function(){
  $(this).hide();
});
```

mouseenter()   鼠标指针穿过元素时触发

mouseleave()  鼠标指针离开元素时触发

mousedown()  鼠标指针移到元素上方并按下鼠标键触发

mouseup()  在元素上松开鼠标时触发

hover()  光标悬浮在元素上方时触发

focus()  元素获得焦点时触发

blur()  元素失去焦点时触发


---
# 动画

### 【方法】--------

一、
show()   hide()  传入时间参数（毫秒）就变成一个动画。其他参数也有'slow'和'fast'

toggle()   根据当前状态切换动画状态
```
var div = $('#test-show-hide');
div.show('slow');
div.hide(3000);
```

二、

slideUp()  slideDown()  垂直方向展开或收缩

三、
fadeIn()  fadeOut()  淡入淡出   

fadeToggle()  根据当前状态切换动画状态

###	【自定义动画】--------

animate()  传入的参数是DOM元素的最终形态和动画执行的时长（时间参数），还可以接收一个参数用于动画结束时被调用。

delay()  暂停动画。接收一个时间参数。
```
var div = $('#test-animate');
div.animate({
    opacity: 0.25,
    width: '256px',
    height: '256px'
}, 3000, function () {
    console.log('end');
    $(this).css('opacity', '1.0').css('width', '128px').css('height', '128px');
});
```

---
# AJAX

### 【load()方法】--------

【语法】

$(selector).load(URL,data,callback);

该方法接收三个参数。第一个必须的参数，即是要加载的URL，第二个是一同发送的查询字符键/值对集合。第三个是load()方法执行完毕后执行的函数。

```
$("button").click(function(){
  $("#div1").load("xxx.txt",function(responseTxt,statusTxt,xhr){
    if(statusTxt=="success")
      alert("外部内容加载成功!");
    if(statusTxt=="error")
      alert("Error: "+xhr.status+": "+xhr.statusText);
  });
});
```
这里的函数接收三个参数，第一个是函数调用成功时的结果，第二个是调用状态，第三个是XMLHttpRequest对象。


### 【get()方法】--------

【语法】

$.get(URL,callback);

该方法接收两个参数。第一个必须的参数，即是要加载的URL，第二个是get()方法执行完毕后执行的函数。

代码例子：
```
$("button").click(function(){
  $.get("xxxx.php",function(data,status){
    alert("数据: " + data + "\n状态: " + status);
  });
});
```

### 【post()方法】--------

【语法】

$.post(URL,data,callback);

该方法接收三个参数。第一个是必须的参数，即是要请求的URL。第二个是要发送的数据，第三个是post()方法执行完毕后执行的函数。

代码例子
```
$("button").click(function(){
    $.post("xxxx.php",
    {
        name:"Kitty",
        url:"http://www.github.com"
    },
        function(data,status){
        alert("数据: \n" + data + "\n状态: " + status);
    });
});
```
