
**事件，就是文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。**

# 事件流

事件流描述的是从页面中接收时间的顺序。

## 事件冒泡

【什么是事件冒泡？】

事件冒泡就是当事件开始时由文档中嵌套层次最深的那个节点接收，然后逐级向上传播到文档节点。

例子：
```
<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
<title>事件冒泡例子</title>
</head>
<body>
    <div id = "clickDiv">
        Click me!
    </div>
</body>
</html>
```
当单击了页面中的div元素时，那么这个单击事件会按以下顺序传播：
```
<div> → <body> → <html> → document
```

也就是单击了div元素后，单击事件会先在div元素上发生，然后往上每一级都会发生。

## 事件捕获

【什么是事件捕获？】

事件捕获的思想就是嵌套不太深的节点应该更早接收到事件，而嵌套最深的应该最后接收到事件。用意是在事件到达预定目标之前就捕获它。

传播顺序和事件冒泡相反。老版本浏览器不支持。


## DOM事件流

事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。

首先发生的是事件捕获，其次是实际的目标接收到事件。最后是冒泡阶段，可在这个阶段对事件作出响应。

---

# 事件处理程序

响应某个事件的函数就叫事件处理程序。事件处理程序的名字以“on”开头。

## HTML事件处理程序

【指定HTML特性值的写法】

```
<input type="button" value="点击我" onclick="alert('Clicked')" />
```
>这个写法是通过指定onclick特性并把能执行的JavaScript代码作为值来定义的。

【调用脚本的写法】

```
<script>
    function showMessage(){
        alert("Hello World!")
    }
</script>
<input type="button" value="点击我" onclick="showMessage()" />
```

>这个写法是通过调用在一个独立的script元素中的函数定义的。

## DOM0级事件处理程序

即将一个函数赋值给一个事件处理程序属性。这是一种通过JavaScript指定事件处理程序的传统方式。

【方法】

首先取得一个要操作的对象的引用。然后把这个引用的事件处理程序属性设置为一个函数。

代码例子如下：

```
var btn = document.getElementById("firstID");
btn.onclick = function(){
    alert("Clicked");
};
```
>注意，如果这段代码是在按钮后面，那么在这段代码执行之前无论怎么点击按钮都不会有反应的。

【删除事件处理程序】

只要把事件处理程序属性的值设置为null即可。
```
btn.onclick = null;
```

## DOM1级事件处理程序

这里有两个方法。所有节点都包含这两个方法。

这两个方法分别是addEventListener()和removeEventListener()。即处理指定事件和删除事件处理程序。两个方法都接收三个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数、一个布尔值。布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序。如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。建议使用false以确保所有浏览器兼容。

以下看第一个方法的代码执行例子。

【addEventListener()方法】

```
var btn = document.getElementById("firstID");
btn.addEventListener("click",function(){
    alert(this.id);
    },false);
```
>同样地，如果这段代码是在按钮后面，那么在这段代码执行之前无论怎么点击按钮都不会有反应的。

【removeEventListener()方法】

通过addEventListener()方法添加的事件处理程序只能使用removeEventListener()方法删除。而且两个方法的参数必须相同。所以上面的使用匿名函数的方法是不行的。必须用下面的的写法。

```
var btn = document.getElementById("firstID");
var handler = function(){
    alert(this.id);
};
btn.addEventListener("click",handler,false);
....
....
btn.removeEventListener("click",handler,false);
```

## IE事件处理程序

和上面的DOM1级事件处理程序一样，IE也有两个类似的方法。只支持IE和Opera浏览器。

就是attachEvent()和detachEvent()。由于IE只支持冒泡事件，所以参数只有两个：事件处理程序的名称和其函数。

以下是两个方法的共同使用代码示例：

```
var btn = document.getElementById("firstID");
var handler = function(){
    alert(this.id);
};
btn.attachEvent("onclick",handler);
....
....
btn.detachEvent("onclick",handler);
```
>特别要注意的是，IE和DOM0级方法的作用域有所不同。IE是全局作用域，而DOM0级是其所属元素的作用域。当添加了多个attachEvent()方法时，执行顺序是逆序。DOM是按顺序执行。


---

# 事件类型

---
## UI事件

#### load事件-----

当页面完全加载后（包括所有外部资源），就会触发window上的load事件。

有两种写法。

【使用JavaScript】
```
EventUtil.addHandler(window,"load",function(event){
    alert("Loaded!");
});
```
【为body元素添加特性】
```
<body onunload="alert('Loaded!')">
```

#### unload事件-----

当页面在文档被完全卸载后触发。当用户从一个页面切换到另一个页面也会触发。

有两种写法。

【使用JavaScript】
```
EventUtil.addHandler(window,"scroll",function(event){
    alert("Unload!");
});
```
【为body元素添加特性】
```
<body onunload="alert('Unload!')">
```

#### resize事件-----

当浏览器窗口被调整到一个新的高度或宽度时，就会触发resize事件。

```
EventUtil.addHandler(window,"resize",function(event){
    alert("resized!");
});
```
>由于不同浏览器处理resize事件的机制都不同，建议resize事件的代码尽可能简单以确保性能。

#### scroll事件-----

表示页面中相应元素的变化。

```
EventUtil.addHandler(window,"scroll",function(event){
    if (document.compatMode == "CSS1Compat"){
        alert(document.documentElement.scrollTop);
    } else {
        alert(document.body.scrollTop);
    }
});
```

---
## 焦点事件

该事件会在页面元素获得或失去焦点时触发。

---
## 鼠标与滚轮事件

当用户通过鼠标在页面上执行操作时触发；使用鼠标滚轮时触发。

---
## 键盘与文本事件

略

---
## 复合事件

用于处理IME的输入序列。

---
## 变动事件

能在DOM中的某一部分发生变化时发出提示。

---
## HTML5事件

略

---
## 设备事件

略

---
## 触摸与手势事件

略
