一个可以保存任何数据类型的有序列表。用“[]”表示，数组的元素之间用逗号相隔。

---
# 创建数组

**方法一：使用Array构造函数**

语法：
```
var 数组名 = new Array();  //此时的new可以省略不写，结果不变
var 数组名 = new Array(5); //创建一个length为5的数组。
var 数组名 = new Array("Ben","Chinese"); //创建一个length为2，包含2个字符串的数组。
```


**方法二：使用数组字面量**

语法：
```
var 数组名 = ["Ben","Chinese",17,171];   //创建一个包含4个数据类型的数组。
var 数组名 = [];  //创建一个空数组。
```

---
# length

访问数组和修改、设置数组的值可以通过索引号。索引号从0开始。

例如：
```
var results = [97,77,88];
results[2];  //输出是88。
results[3] = 57; //给数组的第四个位置添加一个数值。
```
数组的length属性可以获取数组的长度（元素项数），也可以对数组进行增删。

例如：

获取数组长度：
```
var results = [97,77,88];
results.length;  //输出是3。
```
可以直接给length赋数值。当所赋的值小于当前数组的长度时，就会从数组的最后一项开始删除。

例如：
```
var results = [97,77,88];
results.length = 2;
results.length[2];  //输出是undefined。该项已经不存在。
```
当所赋的值大于当前数组的长度时，数组的长度会改变，但多出来的值会变成“undefined”。通过访问或设置一个超出数组大小的索引号也会如此。

例如：
```
var results = [97,77,88];
results.length = 5;    //此时数组的项数变为5。
results[4];   //输出是undefined。
results[10] = 62;  //数组的长度变成11，并在第11个位置添加数值62。但第4到第10的元素则是undefined。
```

---
# 通过方法操作数组

indexOf()  参数是数组内的一个元素，返回一个数字（元素的索引号），如果找不到，返回-1

slice()  截取数组的一个部分，返回一个新的数组。参数为数字（表示从该索引号开始到结束）或用逗号分隔的两个数字（索引号）区间。区间是从xx开始，到yy结束，但不包括yy。如果不给该方法指定任何参数，会从数组的开始截取到结束（等同复制数组）。

unshift()  在数组开始处添加元素。返回数组长度。

shift()  删除数组的第一个元素。返回删除的元素。如果删完了再次调用这个方法，不报错但是会返回undefined。

push()和pop()   和unshift与shift作用一样，只不过后者是从尾部开始。

sort()  对当前数组排序。直接调用时按默认顺序排序。返回一个新的数组。

reverse()  反转当前数组的顺序。返回一个新的数组。

splice()  指定从某个索引号开始删除多少个元素，并添加哪些新元素。并返回一个新数组。参数为(索引号,删除的数量,'增加的元素1','增加的元素2')。

conact() 连接两个数组。返回一个新数组。参数为[元素1，元素2，...]

join()  把当前数组用一个字符串连接起来，返回一个连接后的字符串。  参数为'字符串'。
