
# 基本语法

---
## 标识符

指变量名、函数名、属性名或函数的参数。

【格式】

第一个字符必须是一个字母、下划线或美元符号（$）。

可以包含字母、下划线、美元符号、数字。

可以包含ASCII和Unicode字符，但不推荐。

---
## 注释

单行：//

多行：
```
    /*
    ...
    */
```

---
## 严格模式

可以检测一些不安全的代码。例如没有用var声明的变量，虽然没有语法错误，但是存在隐患。在严格模式下可以检测出来。

【使用】

在函数内部或者整个JavaScript脚本顶部加入以下代码：

```
"use strict";
```

## 语句

以分号结尾。不加分号的话解析器会自动确定语句结尾在哪里，但强烈建议每条语句都加上分号。

---
## 关键字

在JavaScript中有特定用途的标识符。

例如：

return，var，new等等。

---
## 变量

可以保存任何类型的数据。

不能用JavaScript的关键字命名。

【定义变量】

var 变量名;

注意，如果不加上var的话，这个变量就会变成全局变量。

【对变量赋值】

使用“=”。

【定义多个变量的推荐写法】

```
var height = 175,
    name = 'Ben',
    age = 17;
```



# 关于引用类型

引用类型是指一种把数据和功能（方法）组织在一起的数据结构。

引用类型的值，也就是对象，就是引用类型的实例。

引用类型描述的是一类对象所具有的属性和方法。

---

# 对象

无序的数据类型集合。由键-值组成。每对键-值之间用逗号分隔，最后一个不用写逗号。

### 创建对象的方法：

【使用new操作符后跟某个引用类型的构造函数】

例如：
```
var people = new Object();  //Object类型的对象people
var grade = new Array();  //Array类型的对象grade
var people = {};  //默认是Object类型的对象people。
```
【对象字面量】

>【字面量】
表示如何表达这个变量的值。除去表达式和给变量赋值，等号“=”右边都可以认为是字面量。
字面量分为字符串字面量、数组字面量、对象字面量以及函数字面量。

例如：
```
var people = {        //默认是Object类型的对象people
    ...（属性和方法）                  
};
```

留空{}的写法：
```
var people = {};
people.name = "Ben";   
people.age = 17;
```    

【访问对象属性的方法】

1.点表示法：  对象名.属性名

2.中括号表示法：   对象名["属性名"]


---
# 基本数据类型

### Undefined类型

只有一个值：undefined。表示这个变量还没有赋值（初始化）。

---
### Null类型

只有一个值：null（空值）。表示一个空对象指针。

当一个变量以后要用来保存对象的时候可以给这个变量初始化为null。

---
### Number类型

包括整数、浮点数、NaN（Not a Number）。

【浮点数】

要特别注意的是，浮点数在计算时会产生舍入误差的问题，对于特定的数值，例如0.2和0.1相加的结果不是0.3，是0.30000000000000004，这会导致一些判断出错。

【NAN】

NaN用来表示一个应该返回数值却没返回数值的情况，类型转换失败时也会返回NaN。

NaN和任何类型的数值都不相等，包括自身。

NaN的相关计算都会返回NAN。

NaN的相关函数：isNaN()  用来判断传入的参数是否“Not a Number”。

【数值范围】

当计算返回的值超出了JavaScript的数值范围，会返回Infinity。

【数值转换】

Number()

ParseInt()

ParseFloat()

---

### Boolean类型

判断一个数据的布尔值是true 还是 false。

除了空字符串、0和NaN、null、undefined是false之外，其他都是true。

---
### String类型

用''或""表示，''可以包含""，反之亦然。当一个字符串同时包含""和''，用转义字符表示。一些特殊的字符也可以用转义字符表示。

【不可变】

当创建了一个字符串之后，它的值是不可变的。可以给字符串赋值，不会报错，但是没有任何意义。

【把数据转换成字符串】

除了null和undefined，任何数据类型都可以使用toString()这个方法把值转换成字符串。

String()能把任何数据类型的值都转换成字符串。null和undefined的值会返回"null"和"undefined"。

也可以使用“+”把某个数值和字符串连在一起，这样这个数值就会自动转换成字符串。

【输出字符串的模板】

第一个办法就是上面提到的用“+”，例如：

```
"Hi,"+name+"!"  //输出：Hi,Ben!
```

第二个办法就是ES6新增的模板，需要浏览器支持。如下：

```
`Hi,${name}!`  //输出：Hi,Ben!
```
注意上面的反引号``，这也可以表示多行。

【操作字符串】

获取字符串的字符： 变量名[索引号]; 。

通过方法操作字符串： 变量名.方法 。以下方法只会返回一个新的字符串，不会改变原字符串的值。

toUpperCase()   把字符串变成大写

toLowerCase()   把字符串变成小写

indexOf()       搜索字符串出现位置     参数为数字

substring()     返回指定索引区的字符串   参数为数字（表示从该索引号开始到结束）或用逗号分隔的两个数字（索引号）区间


---
### Object类型

即对象类型。对象就是一个无序的数据和功能的集合，由若干的键-值组成。

Object是所有对象的基础。因此Object类型所具有的任何属性和方法，所有对象都有。

【Object类型所具有的属性和方法】

constructor  构造函数。保存用于创建当前对象的函数。

hasOwnProperty(propertyName)  检查某个属性在当前对象实例中是否存在。属性名必须是字符串形式。

isPrototypeOf(object)   检查传入的对象是否是当前对象的原型。

propertyIsEnumerable(propertyName)  检查某个属性是否能使用for-in语句来枚举。属性名必须是字符串形式。

toLocaleString()  返回对象的字符串表示。根据当前执行的环境对应。

toString()  返回对象的字符串表示。

valueOf()   返回对象的字符串、数值或布尔值表示。

---

### 检测数据类型——typeof操作符

在typeof后加上变量或数值可以检测其数据类型。

eg.
```
var name = 'Ben';
typeof name;  //"string"

typeof true; //"boolean"
```
---
