用来完成给定的任务。

---

## if 语句

【语法】

单次执行：
```
if(条件，可以是任意表达式){
    ...
} else{
    ...
}
```
意思是如果...就执行...，否则就执行...。使用if语句时，解析器会自动调用boolean()转换函数把表达式转换成布尔值。值是true的话就执行if内部语句，flase就执行else内部语句。

>else语句如果只有一句可以省略{}，但不推荐这样做。

【多行条件判断】

```
if(){
    ...
} else if(){
    ...
} else{
    ...
}
```

---

## do-while 语句

【语法】

```
do{
    ...（循环体）
} while(条件，可以是任意表达式);
```
会先执行一次do内部语句。再判断条件，如果符合就回头再执行do循环体直到不符合。

>这里要特别注意的是，do-while语句是至少执行一次的。而下面的while语句和if语句有可能一次都不执行。

---

## while 语句

【语法】
```
while(条件，可以是任意表达式){
    ...（循环体）
}
```
会先判断条件，符合就循环的执行内部语句直到条件不成立，而不符合就不执行。

---

## for 语句

【语法】
```
for(初始变量;条件，可以是任意表达式;递增条件){
    ...（循环体）
}
```
意思是先定义一个变量的初始值，然后判断条件，如果符合就执行内部语句，内部语句执行完就执行递增条件，然后再判断条件，依次不断循环，直到判断条件不成立。故for语句和while语句的功能是一样的。

>初始变量可以在for语句外部声明。初始变量和递增条件也可以不写在for()内，但是分号不能省略。

---

## for-in 语句

【语法】
```
for(变量 in 对象){
    ...（循环体）
}
```
用于循环遍历对象的属性或者数组的元素。意思是每执行一次循环，就会把对象里的属性名赋值给变量。直到对象的所有属性都遍历一次。这里的变量可以是数组元素，或者对象属性。

> 变量的初始化可以在for语句外部执行，但推荐在for()内声明。

> 这里要注意，返回的属性名或者数组元素顺序是不确定的。

> ES5后，如果该对象的变量值是null或者undefined的话，循环体不会执行。

---

## continue和break 语句

【语法】

```
continue;
break;
```
两个语句都用于循环体中。break语句会让循环体强制退出，而continue会避开符合判断条件的某一次循环，继续执行下一次循环。

> break语句通常与下面的switch语句联用。

---

## switch语句

【语法】
```
switch(表达式，通常为变量){
    case 值1:...
        break;
    case 值2:...
        break;
        ...
    default:...
}
```
和if语句的功能一样，switch语句是为了避免if语句要不断写if else的麻烦。

switch语句先传入一个变量，然后对比这个变量是否符合某个case 的值，如果符合就执行这个case的语句，然后跳出switch语句（break语句起的作用），当所有case都不符合变量的值时，就会执行default语句。

case的值可以是常量，变量，或表达式。

> 如果不加break会导致执行完某个case后继续执行下一个case直到遇到break语句。
